---
title: "Предисловие - Rust для back-end разработчиков"
source: "https://rust-for-backend-developers.github.io/preface.html"
author:
published:
created: 2026-05-16
description: "Быстрое погружение в написание back-end приложений на Rust"
tags:
  - "clippings"
---
## Предисловие

## О книге

Цель этой онлайн-книги — помочь опытным разработчикам быстро освоить создание back-end приложений на Rust.

Сначала мы основательно познакомимся с самим языком. Затем обратимся к стандартной утилите управления проектами — Cargo. После этого изучим ключевые компоненты и приёмы, необходимые для разработки серверной части. Далее погрузимся в асинхронные возможности языка и, наконец, разберёмся, как создавать полноценные back-end приложения.

## На кого расчитана книга

Данная книга ориентирована на разработчиков, которые уже умеют программировать на других языках, и хотят быстро “вкатиться” в Rust.

Основная целевая аудитория — back-end инженеры, которые пишут на таких языках как Java, C#, Python, Ruby или Go, и недовольны той производительностью или потреблением ресурсов, которые предлагает их язык.

Подразумевается, что читатель уже знаком с такими вещами как:

- целые числа и числа с плавающей запятой
- арифметические и логические операции
- основные конструкции в императивных языках программирования: if, for, switch, функции
- базовые структуры данных: массив, список, хеш-таблица, дерево
- базовые алгоритмы: сортировка, поиска
- организации памяти программы: стек, куча
- основы работы с консолью
- многопоточность и механизмы синхронизации
- HTTP протокол
- реляционные базы данных
- JSON формат

## О тексте

При написании книги автор хотел максимально сэкономить время читателя, поэтому главы, где описываются общеизвестные понятия (такие как примитивные типы данных, переменные, условный оператор `if` и т.д.), намеренно написаны очень коротко и поверхностно. При этом весь специфичный для Rust материал описан подробно.

Книга пытается быть максимально близкой к программисту, поэтому изобилует англицизмами и профессиональным жаргоном.

## От автора

Я старался написать текст простым и понятным, но, вероятно, мне это удалось не везде. Если вы нашли опечатку, неточность, или вам кажется, что какой-то момент можно было бы перефразировать лучше, то, пожалуйста, напишите об этом на email: rust.for.backend.developers@gmail.com. Или же вы можете сделать мердж реквест в [репозиторий книги](https://github.com/rust-for-backend-developers/rust-for-backend-developers.github.io).

Если хотите связаться со мной лично, то можете написать мне в [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/stanislav-norochevskyi-18462348/).